Exercice 1 :

Pour afficher tous les processus de tous les utilisateurs meme ceux qui n’ont pas de terminal de controle, on fait :
"ps -e"

Pour le processus qui consomme le plus de memoire, on fait :
"ps -e --sort=-rss" et on peut rajouter "| head -n 2", il m'affiche :
PID TTY          TIME CMD
  21010 ?        00:01:25 firefox

"pgrep firefox" renvoi un numéro de processus donc firefox est lancé.


Exercice 2 :

"top -d 1" pour afficher les informations système mises à jour toutes les secondes. "Q" pour quitter.

"firefox &" pour le lancer, puis "top -d 1" puis "k" pour kill et on entre son id.


Exercice 3 :


Avec "emacs" sans "&", le shell n'attend pas de commande tant que emacs est ouvert.

Une fois les commandes faites et "jobs" entré, j'obtiens :
[1]   Arrêté                man gcc
[2]-  Arrêté                info gcc
[3]+  Arrêté                emacs

J'utilise "jobs -l" puis je kill avec les id.


Exercice 4 :

"pgrep emacs" et "kill -s TSTP 23860" pour tuer emacs.
C-z suspens le processus

Le programme ddd n'est pas sur l'ordinateur et n'a pas pu etre installé.

La commande kill -9 suivi du numéro de processus, on envoie au processus le signal SIGKILL. 
Ce signal est très fort et ne peut pas être ignoré par le processus. 

C-c envoie un signal SIGINT au processus. Contrairement à SIGKILL, le signal SIGINT peut être intercepté et traité par le processus.

